គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការមើល​នៅលើ
kissasia.cam ឬ kisskh.org
[កាលប្បវត្តិចម្លែកនៃរាជវង្សថាង]
[វគ្គទី 7]
[ឧត្តមសេនីយ៍ហោះហើរ]
[សេវាកម្មដឹកជញ្ជូន]
បុរស​អ្នក​មាន​ម្នាក់​បាន​ជ្រើសរើស​ធ្វើការ​ជា​អ្នក​នាំ​សំបុត្រ។
លោក កង
តើវាមិនធ្វើឱ្យអ្នកចម្លែកទេឬ?
ប្រហែលជា...
គាត់​ទើប​តែ​រក​ឃើញ​ការងារ​ជា​អ្នក​នាំ​សំបុត្រ​ថ្មីៗ​នេះ
ហើយចង់សាកល្បងក្លាយជាម្នាក់។
ក្រៅពីនេះ ឆាងអាន គឺជាទីក្រុងដ៏ធំមួយ
ពោរពេញដោយហេតុការណ៍មិនធម្មតា។
ដូច្នេះខ្ញុំមិនបានគិតច្រើនពេកទេ។
តើគាត់ធ្វើការរយៈពេលប៉ុន្មាន
សម្រាប់អ្នក?
សម្រាប់រយៈពេលពីរបីខែ។
ជិតកន្លះឆ្នាំហើយ។
តើអ្នកដឹងអ្វីទៀត?
ចុះ​លោក Chen Shubao វិញ?
ខ្ញុំចាំបានថា ពេលគាត់រង់ចាំកិច្ចការ
គាត់​នឹង​អាន​ជា​ញឹកញាប់
កំណាព្យ​អាសអាភាស
​ពី​រាជវង្ស​ឈី និង​លៀង។
នោះជាអ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំដឹង។
តើគាត់មានមិត្តភក្តិទេ
នៅទីនេះ?
មិត្តភក្តិ?
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
ប៉ុន្តែដោយសារគាត់ និង ហ៊ូ ជាក្រុមតែមួយ
ខ្ញុំគិតថា ហ៊ូ ស្គាល់គាត់ច្បាស់ជាងគេ។
គាត់ចូលចិត្តអាន
កំណាព្យដែលប្រមូលបានដោយ Xu Ling ភាគច្រើន។
គាត់ក៏បានប្រាប់ខ្ញុំដែរ
គាត់​នឹង​មិន​ធ្វើ​ការងារ​នេះ​យូរ​ទេ។
គាត់ជឿ
គាត់នៅទីបំផុត
ហោះឡើងដល់កម្ពស់ដ៏អស្ចារ្យ។
គាត់​រើសអើង​ចំពោះ​ការងារ​ដឹកជញ្ជូន។
[ហ៊ូ អ្នកដឹកជញ្ជូន]
គាត់​មិន​ព្រម​ទៅ​កាន់​តំបន់​ភាគ​ខាង​ត្បូង​ទេ
កន្លែងដែលជនក្រីក្ររស់នៅ។
ខ្ញុំបានដឹងរួចហើយ
អ្វីដែលគាត់បានធ្វើ។
កាលពីពីរខែមុន
ពេលគាត់ធ្វើការដឹកជញ្ជូន
ទៅស្រុក Xuanyang
គាត់បានជួបនារីវ័យក្មេងម្នាក់ដែលមានទ្រព្យសម្បត្តិច្រើន។
បន្ទាប់ពីនោះ,
គាត់បានបង្ហាញខ្លួននៅទីនេះ
តិចទៅៗ។
ខ្ញុំភ្នាល់ថា...
ពួកគេបានជួបជុំគ្នា។
តើអ្នកចាំទេថាពេលណាគាត់ចាកចេញ
ឧត្តមសេនីយ៍ហោះហើរ?
វាគឺ 6 ថ្ងៃមុន។
ខ្ញុំចាំវាយ៉ាងច្បាស់។
ថ្ងៃនោះ,
គាត់ស្លៀកអាវក្រហមផ្លែទទឹម
ប៊ូតុង​ចំណង​ដែល​មាន​ពណ៌​ខៀវ​ស្រងាត់។
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ទៅ​គាត់​ថា «អ្នក​មើល​ទៅ​មិន​ដូច​ទេ»
អ្នកនាំសំបុត្រ ស្លៀកពាក់បែបនេះ។
មក​ចុះ។
សូមក្រឡេកមើល។
តើនេះជាអាវផាយមែនទេ?
បាទ/ចាស៎ វា​ជា​ដូច្នោះ​មែន។
តើអាវផាយនេះបានធ្វើដូចម្តេច
បញ្ចប់នៅក្នុងដៃរបស់អ្នក?
តើ Chen Shubao កំពុងមានបញ្ហាមែនទេ?
តើអ្នកដឹងទេថាគាត់រស់នៅឯណា?
ខ្ញុំស្មានថានៅស្រុក Xiuzhen។
តើអ្នកប្រាកដទេ?
ថ្ងៃមួយ...
[សេវាកម្មដឹកជញ្ជូន]
«នៅក្នុងបន្ទប់របស់នាងខ្ពស់
ប្រពន្ធឯកា ភ្ញាក់ឡើង»
[កំណាព្យ​ដែល​ប្រមូល​បាន​របស់ Xu Ling]
ផ្អៀង​ទៅ​មាត់​បង្អួច នឹក​មនុស្ស​ជា​ទី​ស្រឡាញ់​របស់​នាង។
វា​កំពុង​តែ​យឺត​ពេល​ហើយ។
ប្រពន្ធខ្ញុំប្រហែលជាបានធ្វើអាហារពេលល្ងាចហើយ។
ដល់ពេលដែលខ្ញុំត្រូវទៅផ្ទះហើយ។
អ្នកបានជ្រើសរើសហើយៗៗៗ
ពេញមួយថ្ងៃ
ដោយមិនចាំបាច់ធ្វើការដឹកជញ្ជូនតែមួយ។
ក-អ្នក​ចេញ​ដំណើរ​លឿន​ម្ល៉េះ?
ហ៊ូ!
ដល់វេនក្រុមរបស់អ្នកហើយ។
ទៅណា?
ស្រុក Xiuzhen ។
យល់ហើយ។
ខ្ញុំនឹងទៅ!
វាកំពុងនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
តាមពិតទៅ
ខ្ញុំមិនប្រាកដទាំងស្រុងទេ។
ខ្ញុំគ្រាន់តែស្មាន
គាត់រស់នៅក្នុងស្រុក Xiuzhen
[សេវាកម្មដឹកជញ្ជូនទូទៅតាមយន្តហោះ]
ឬស្រុកពូនីងដែលនៅក្បែរនោះ
ស្រុក Xiuxiang
ឬស្រុកអាន់ឌីង។
គ្មានបុរសបែបនេះឈ្មោះ Chen Shubao ទេ។
ក្នុងចំណោមអ្នកដាំដុះជិត ១០០០ នាក់នៅទីនេះ
រកមិនឃើញឈ្មោះរបស់គាត់ទេ។
លូ ផ្លូវការ
ខ្ញុំធ្លាប់ទៅស្រុកពូនីង
និងស្រុក Xiuxiang ។
គ្មាននរណាម្នាក់ឈ្មោះ Chen Shubao រស់នៅទីនោះទេ។
ការរកឃើញថ្មីៗ!
បុរសពីរនាក់នៅស្រុកអាន់ឌីង
មានឈ្មោះថា ចេន ស៊ូបាវ។
ម្នាក់បានស្លាប់កាលពីឆ្នាំមុន
ក្នុងជន្មាយុ 90 ឆ្នាំ។
លោកគឺជានិមិត្តរូបនៃភាពជាប់បានយូរ
នៅក្នុងស្រុកអាន់ឌីង។
មួយទៀត
គឺជាអ្នកជិតខាងរបស់គាត់ អាយុ 3 ឆ្នាំ។
ឪពុកម្តាយរបស់ក្មេងនោះដាក់ឈ្មោះគាត់ថា Chen Shubao
ដើម្បីអធិស្ឋានសុំឱ្យកូនប្រុសរបស់ពួកគេរស់នៅបានយូរ
ដូចដែលបុរសចំណាស់នោះបានធ្វើ។
ប្រហែលជាវាជាឈ្មោះក្លែងក្លាយ។
លីវ
ទៅ Flying General ឥឡូវនេះ
ហើយនាំបុរសម្នាក់ឈ្មោះ ហ៊ូ
ទៅកាន់ការិយាល័យខេត្តយ៉ុងចូវ។
បាទ/ចាស៎។
លូ,
ឲ្យកញ្ញា ស៊ីជុន ទៅកាន់សាលខាងលិច
នៃការិយាល័យខេត្តយ៉ុងចូវ។
សុំឱ្យនាងគូររូបលោក Chen Shubao
ផ្អែកលើការពិពណ៌នារបស់ហ៊ូ។
បាទ/ចាស៎។
ចូរយើងបែកគ្នាហើយធ្វើការ។
ប្រាកដណាស់។
សេង គឺជាឈ្មួញកណ្តាល។
ខ្ញុំបានចំណាយពេលមួយថ្ងៃដើរតាមគាត់។
គាត់ធ្វើដំណើរ
ពីស្រុកមួយទៅស្រុកមួយទៀត
ណែនាំកន្លែងមួយ
ហៅថា ហាង​សម្រាប់​សម្រាល​ទុក្ខ​លំបាក​ដល់​អ្នកមាន។
វាត្រូវបានគេនិយាយថាជា
កន្លែងដែលការព្រួយបារម្ភអាចត្រូវបានកាត់បន្ថយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងទេ
អ្វីដែលហាងនេះលក់។
ហាង​សម្រាប់​បំបាត់​ទុក្ខ​ព្រួយ?
[ជួយសង្គ្រោះជីវិត បន្ធូរបន្ថយទុក្ខលំបាក]
តើកន្លែងបែបនេះមានទេ?
បាទ/ចាស៎។
វាស្ថិតនៅក្នុងស្រុក Xiuzhen។
ហាងនេះបើកម្តង
នៅម៉ោងប្រហែល ៧ យប់
រៀងរាល់បីថ្ងៃម្តង។
ល្ងាចប្រាំពីរ..
ឥឡូវនេះដល់ពេលហើយ។
[ហាង Liuhe Sushan]
សូមកុំចូលមក!
សូមចាកចេញ!
ហាងនេះបិទឥឡូវនេះ។
យើងរួចរាល់សម្រាប់ថ្ងៃនេះហើយ។
ស្អែកមកមុនបានមុន!
លោកម្ចាស់
ហាងមិនបើករហូតដល់ម៉ោង ៧ យប់ទេឬ?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបិទវាឥឡូវនេះ?
មែនហើយ។
នោះក៏ព្រោះតែហាងយើងខ្ញុំ
មានប្រជាប្រិយភាពខ្លាំងពេក។
ស៊ូសាន​លក់​អស់​ហើយ។
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានមកទីនេះ
នៅពេលនេះកាលពីម្សិលមិញ
ហើយទទួលបានចំណែកមួយ។
ហេតុអ្វីបានជាគ្មានសល់ថ្ងៃនេះ?
មែនហើយ!
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនមានអារម្មណ៍ទេ យល់ទេ?
ឈ្លើយ​ម្ល៉េះ​គាត់​ហ្នឹង។
តើ​អាកប្បកិរិយា​នោះ​ជា​អ្វី?
លោកស្រីទាំងឡាយ
ជួយខ្ញុំផង
ហើយត្រឡប់មកវិញនៅថ្ងៃស្អែក
តើអ្នកនឹង?
- តោះទៅ។
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានរួចខ្លួនហើយ
ហើយទុកឲ្យខ្ញុំដោះស្រាយជាមួយហាងនេះ។
តើខ្ញុំធ្វើការជា
អ្នកលក់ដូរសម្រាប់ពួកគេឥឡូវនេះ?
ខ្ញុំមិនធ្វើបែបនេះទេ។
យើង​កំពុង​បិទ!
ថ្ងៃនេះ មនុស្សគ្រប់គ្នាអាចត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញមុនម៉ោង!
សូមអរគុណលោក Fei។
ចាប់ផ្តើម​ដំណើរ​ទៅមុខទៀត!
ល្បិចថ្មីៗត្រូវបានដាក់លើ
មាន់អាំងនៅផ្សារខ្មោច។
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំទទួលបានដំណឹងហើយថា
ខ្ញុំត្រូវតែទៅភ្លក់វា។
ឬតើខ្ញុំអាចរស់នៅស្របតាមងារ
ជា Chicken Master of Tang យ៉ាងដូចម្តេច?
យើងពិតជាអស់ពីស៊ូសានហើយ!
លោកហ្វី!
[បំបាត់ទុក្ខ]
ខ្ញុំគិតថានេះជា
ហាង​សម្រាប់​សង្គ្រោះ​ពី​ទុក្ខ​លំបាក។
មើល។
អ្នកនៅទីនេះចាំមើលផង
ខណៈពេលដែលខ្ញុំពិនិត្យមើលរបស់របរ។
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
កុំបារម្ភអី។
យល់ហើយ។
[បំបាត់ទុក្ខ]
«នៅចំពោះមុខខ្ញុំ មនុស្សចាស់ៗមើលមិនឃើញ»។
«នៅពីក្រោយខ្ញុំ មើលមិនឃើញអ្នកដែលនឹងមក»។
តើអ្នកជានរណា?
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំជាអ្នកជំនួញ។
គ្មាននរណាម្នាក់ណែនាំអ្នកទេ។
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
ឃ-កុំធ្វើបាបខ្ញុំអី!
ភី-សូមកុំធ្វើបាបខ្ញុំអី!
ខ្ញុំ...
ខ្ញុំប្រហែលជាបានមកដល់កន្លែងខុសហើយ។
ខ្ញុំ​នឹង​ចាកចេញ​ឥឡូវនេះ។
ត្រលប់ទៅការងាររបស់អ្នកវិញ។
[បំបាត់ទុក្ខ]
យើងត្រូវការផែនការត្រឹមត្រូវ។
នេះមិនមែនជាកន្លែងធម្មតាទេ។
យីងតាវ
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការងារ​បាន​ល្អ​ណាស់។
នេះ...
វាជាអ្នកមែនទេ?
អ្នកមិនមែនជាមន្ត្រីខេត្តទេឬ?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុស?
ត្រូវបានគេប្រព្រឹត្តបែបនេះ?
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
តើអ្នកបានប៉ុន្មាន?
បង់ប្រាក់ឱ្យហាងលក់ទំនិញមួយទឹករបស់ Lady Hong
សម្រាប់អាវផាយនោះ?
ហាសិប​វេន។
ឈប់កុហកទៅ បើមិនដូច្នោះទេ អ្នកនឹងស្លាប់ហើយ។
ខ្ញុំ...
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងជួយសង្គ្រោះអ្នកឡើយ។
សាមសិប!
សាមសិប​វេន។
មន្ត្រី,
ខ្ញុំបានបញ្ឆោតមនុស្ស 20 នាក់
ឲ្យចេញពីការិយាល័យស្រុក
ប៉ុន្តែនោះមិនមែនជាបទល្មើសប្រហារជីវិតទេ។
វាពិបាកក្នុងការរកប្រាក់ចិញ្ចឹមជីវិតនៅ Chang'an។
ខ្ញុំនៅតែជំពាក់លុយហាងបញ្ចាំច្រើន។
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសទេ!
ហាក់ដូចជាគាត់ត្រៀមខ្លួនរួចជាស្រេចដើម្បីនិយាយការពិតឥឡូវនេះ។
មែនហើយ ខ្ញុំ​មែន!
ខ្ញុំពិតជាដូច្នោះមែន!
តើ ​ហាង Relief-from-Woes លក់ ​អ្វី​ឲ្យ​ប្រាកដ ?
ហាងនេះ
មិនលក់អ្វីទាំងអស់។
វាជាទីសក្ការៈមួយដែលបេះដូងត្រូវបានស្ងប់។
ទីសក្ការៈ?
ប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមទៀត។
ទីក្រុងឆាងអានមានអ្វីៗជាច្រើនដែលត្រូវផ្តល់ជូន
ប៉ុន្តែថ្លៃដើមនៃការរស់នៅនៅទីនេះ
គឺខ្ពស់ពេក។
ទាំង​ប្រជាជន​សាមញ្ញ និង​មន្ត្រី
​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​សម្ពាធ។
នោះបានបង្កឲ្យមានការ
ទៅកាន់ហាងសង្គ្រោះពីទុក្ខលំបាក។
វាត្រូវបានរចនាឡើងដើម្បី
បំបាត់ទុក្ខព្រួយ និងភាពតានតឹងរបស់មនុស្ស។
រៀងរាល់បីថ្ងៃម្តង
មានការប្រជុំសារភាព
នៅក្នុងហាង។
ទោះបីជាខ្ញុំបានក្លាយជា
សមាជិកផ្លូវការម្នាក់កាលពីយូរយារណាស់មកហើយ
ខ្ញុំនៅតែមិនទាន់ឈានដល់ចំណាត់ថ្នាក់ទាបបំផុតនៅឡើយទេ
នៃជាតិដែក។
ដូច្នេះ,
ខ្ញុំអាចស្តាប់បានតែ
ពីរង្វង់ខាងក្រៅបំផុត។
ខ្ញុំគ្មានសិទ្ធិសូម្បីតែនេះ
ដើម្បី​បង្ហាញ​អារម្មណ៍​ពិត​នៅ​ចំពោះ​មុខ​អ្នក​ដទៃ
ឬ​បង់​ថ្លៃ​សមាជិកភាព។
តើវាជាឯកសិទ្ធិក្នុងការបង់ថ្លៃសមាជិកភាពមែនទេ?
មិនដែលឮពីរឿងនោះទេ។
គ្រាន់តែដោយសារតែអ្នកមិនធ្លាប់បានឮអំពីវា
មិនមានន័យថា
អ្នកអាចបដិសេធអត្ថិភាពរបស់វា។
មន្ត្រី,
សូម​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ទៅ។
ថ្ងៃនេះសមាជិកមាសម្នាក់នឹងមកលេង
ជាលើកដំបូង។
ខ្ញុំត្រូវទៅជួបគាត់។
នេះជាដំណើរទស្សនកិច្ចលើកដំបូងរបស់គាត់
ប៉ុន្តែគាត់ជាសមាជិកមាសរួចហើយ?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីធ្វើឱ្យវាកើតឡើង?
អញ្ចឹង
វាពិបាកណាស់។
ប៉ុន្តែមិនពិបាកខ្លាំងទេ។
ដើម្បីក្លាយជាសមាជិកមាសភ្លាមៗ
ជាការពិតណាស់ មនុស្សម្នាក់ត្រូវផ្តល់ជូនមាស។
តើ​នេះ​ជា​ទីសក្ការៈ​បែប​ណា?
អ្វីៗគឺគ្រាន់តែជាការបោកប្រាស់ដើម្បីលុយប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំនឹងទៅបំផ្លាញវា។
អ្នក...
មិនចាំបាច់ប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
តើត្រូវយកមាសប៉ុន្មាន
ដើម្បីក្លាយជាសមាជិកមាស?
គ្មានចំនួនទឹកប្រាក់ថេរទេ។
វាអាចចរចាបាន។
ហាង​សម្រាប់​បំបាត់​ទុក្ខ​ព្រួយ
មិនមានន័យសម្រាប់ពាណិជ្ជកម្មទេ។
ដោយសារមានសមាជិកច្រើនពេក
វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការផ្តល់ឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នា
ឱកាសមួយដើម្បីនិយាយ។
ដូច្នេះហាងនេះដាក់សមាជិករបស់ខ្លួន
ជាបីជាន់ គឺដែក
ប្រាក់,
និងមាស។
មានកន្លែងកំណត់
សម្រាប់សមាជិកមាស។
ច្បាប់​ចែង​ថា
មានតែអ្នកដែលបានបង់ប្រាក់ចូលមើល 100 ដងប៉ុណ្ណោះ
មានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីប្រកួតប្រជែងដើម្បីយកកន្លែងមួយ។
ប៉ុន្តែដោយសារទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំ
ខ្ញុំអាចជួយអ្នកទាំងនោះបាន
ដែលមានអារម្មណ៍ចង់
ដោះរបស់ចេញពីទ្រូងរបស់ពួកគេ
នៅចំពោះមុខអ្នកដទៃ
ជាមធ្យោបាយមួយដើម្បីបំបាត់ភាពតានតឹង
ក្លាយជាសមាជិកមាស
ដរាបណាពួកគេផ្តល់ជូន
របស់មានតម្លៃដូចជាមាស និងប្រាក់។
ខ្ញុំយល់ហើយ។
តើអ្នកមិនទៅជួបនរណាម្នាក់ទេឬ?
ចេញដំណើរទៅ។
យល់ព្រម។
នោះ​ហើយ។
តើអ្នកជា សេង មែនទេ?
មែនហើយ ពិតប្រាកដណាស់។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរង់ចាំនៅទីនេះ?
ក្រពះរបស់ខ្ញុំបានរលត់ទៅហើយ
ហើយចាប់ផ្តើមធ្វើសកម្មភាព
ដូច្នេះខ្ញុំត្រូវទៅរកបន្ទប់ទឹក។
វាត្រូវការពេលវេលាខ្លះ។
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំផង លោកម្ចាស់។
ដឹកនាំផ្លូវ។
តាមវិធីនេះ
សូម។
សំឡេងនោះស្តាប់ទៅស៊ាំណាស់។
យីងតាវ
មក​ទីនេះ។
តើអ្នកធ្លាប់ឃើញមនុស្សម្នាក់នេះពីមុនទេ?
គាត់នៅឆ្ងាយពេកហើយ 😹
ជាមួយនឹងស្បៃមុខនោះគ្របលើក្បាលរបស់គាត់។
ខ្ញុំមើលមុខគាត់មិនច្បាស់ទេ។
តើគាត់ជានរណា?
ខ្ញុំ​នឹង​ចូល​ទៅ​ទាំង​អស់។
យ-អ្នកមានដុំមាសមែនទេ?
នេះត្រូវបានកំណត់
សម្រាប់ការប្រើប្រាស់របស់ខ្ញុំជាប្រធានភ្នាក់ងារសម្ងាត់
សម្រាប់ការប្រមូល
បញ្ញាពិសេស។
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វី?
អ្នកមិនទៅទិញទេ
សមាជិកភាពមាសមែនទេ?
មិនមែនម្នាក់ទេ
ប៉ុន្តែពីរ។
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មួយ
ថាមានអ្វីមួយគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
អំពីហាងសម្រាលទុក្ខលំបាក។
សូមឱ្យខ្ញុំបើកភ្នែករបស់អ្នក
ទៅកាន់ពិភពលោកថ្មីទាំងស្រុង។
អូ! សូម។
អ្នកគ្រាន់តែចង់ឱ្យខ្ញុំការពារអ្នក
ពីការបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នក មែនទេ?
អ្នកគួរតែលេងល្ងង់ហើយ។
អ្នកដឹងថាពេលណាត្រូវធ្វើចលនារបស់អ្នក។
ដោយសារ​ករណី​នោះ
តើខ្ញុំអាចមិនបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់សុភាពបុរសដោយរបៀបណា?
«នៅចំពោះមុខខ្ញុំ មនុស្សចាស់ៗមើលមិនឃើញ»។
មន្ត្រី,
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់ខ្ញុំម្តងទៀត?
រង់ចាំបន្តិច។
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទិញមែនទេ?
សមាជិកភាពមាសពីរ
ជាមួយនឹងដុំមាសតែមួយ?
វាមិនតិចពេកទេឬ?
សម្រេចកិច្ចព្រមព្រៀង,
ឬ...
ខ្ញុំនឹងកាត់ក្បាលរបស់អ្នក។
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀង។
«នៅចំពោះមុខខ្ញុំ មនុស្សចាស់ៗមើលមិនឃើញ»។
តើ​បន្ទាត់​បន្ទាប់​ជា​អ្វី?
«អ្នកណាមិននិយាយដូច្នេះ?»
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
ស្ត្រីមិនគួរឆ្លើយតបដោយពាក្យបែបនេះទេ។
ពួកគេគួរតែនិយាយថា «អ្វីក៏ដោយដែលលោកមានប្រសាសន៍»។
«អ្នកណាមិននិយាយដូច្នេះ?»
«អ្វីក៏ដោយដែលលោកនិយាយមក លោកម្ចាស់»។
គ្រាន់តែទៅរក
របាំងមាស។
បន្ទាប់មកបុរសម្នាក់នឹងនិយាយថា
"មាសរលាយ ហើយសូត្រក៏ប្រឡាក់ពណ៌"
អ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើគឺគ្រាន់តែឆ្លើយតប
ជាមួយនឹងបន្ទាត់បន្ទាប់នៃកំណាព្យ។
ចុះ​ខ្ញុំ​វិញ?
ស្ត្រីគួរតែឆ្លើយ
«មិត្តភាពគួរតែត្រូវបានសាកល្បងដោយផ្ទាល់»។
អ្វី​ទាំងអស់​នោះ?
ចូរ​ចងចាំ​វា​ទុក។
ចម្លើយខុស
នឹងសម្លាប់អ្នក។
"មាសរលាយ ហើយសូត្រក៏ប្រឡាក់ពណ៌"
«មិត្តភាពត្រូវបានសាកល្បង
នៅក្នុងការផ្លាស់ប្តូរនៃសំណាង»។
«មិត្តភាពគួរតែត្រូវបានសាកល្បងដោយផ្ទាល់»។
វាបង្ហាញថាអ្នកទាំងពីរ
គឺជាសមាជិកមាសដែលត្រូវបានអញ្ជើញដោយលោកគ្រូ។
សូមបន្ត។